本字幕由千夏字幕组制作 仅供学习交流使用 请勿用作商业行为
翻校:flankoi 时轴:干杯 繁后:错党
不动卿 坚如磐石者·奥森
她那荒谬的课程 是对今后旅程的考验
让孩子们在阿比斯的世界存活下去的生存训练
你们就靠这身装备 存活10天吧
记得不要越过那棵圆柱树
不然我就当你们是逃了
那我就回去喽
你就尽力保护她吧 可别让她又变回一具尸体
还有 这10天里不许使用这个
火葬炮吗
若你想害死莉可 那就尽管用吧
什么意思
一旦用了火葬炮
不管你再怎么硬撑 过了大概10分钟也会晕倒
整整两小时后才会苏醒
若是在深层丢下一个孱弱的小鬼整整两小时
恐怕会被吃得连骨头都剩不下吧
不过 若是遇到即使如此也不得不用的情况
那就要做得干净彻底 不留丝毫隐患
无论对方是谁 无论周围有什么
到了关键时刻 就不要迟疑 也无需留情
不然你们的冒险 就会在片刻间结束
だれもがさからえずにもぐっていく
誰もが逆らえずに潜っていく
任谁都无法忤逆 潜身其中的冲动
そのめをともしびとりかがやかせて
その目を灯火より輝かせて
在双瞳当中燃起 灯火一般的光明
めざすさきはふかく　まっすぐにまよいこむ
目指す先は深く まっすぐに迷い込む
前路杳然深邃 向前一步便踏进迷途
くちあけたならくのわな　しんじつのあとをおいかけよう
口開けた奈落の罠 真実の跡を追いかけよう
循迹探索真相 纵身跃入奈落之笼口
いまこたえが　みつかるなら　ぜんぶなくしてもいい
今答えが 見つかるなら 全部失くしてもいい
若能立刻获得解答 我愿失去一切作为代价
そのこえを　はなさないように　こだまがまだひびいてる
その声を 離さないように 木霊がまだ響いてる
紧紧跟随着那一缕 始终萦绕在耳畔的声音
らしんばんはずっと　やみをさしたまま
羅針盤はずっと 闇を指したまま
罗盘仍笔直地指往 黑暗所在的方向
にげばのないほうへ
逃げ場のない方へ
引我踏上不归之途
それがのろいでも　こどうはほんもの
それが呪いでも 鼓動は本物
哪怕身受诅咒 这股悸动也毫无虚假
にどとあこがれは　とまらない
二度と憧れは　止まらない
心目中的憧憬 将永远不再停下脚步
生存训练
要先找到水才行
那是什么 在发光呢
莉可 小心点
真漂亮
太好了 找到水了
这水能喝吗
别担心 那虫子叫落花黾
只生长在干净的水边哦
可恶 这也叫温顺吗
好耶
这附近的动物 眼睛都退化了
应该很怕光的
只要点上火 应该就不会接近了
不是说怕火么
去找除虫的草吧
第3天
怎么样了
莉可这小姑娘有胆识
但身子弱 无法实行脑中的想法
而雷古小弟…
莉可 你在哪啊
身体虽然结实得很 可总是战战兢兢的
又不够果断
住手啊
明明是个机器人
是吗
不去帮忙吗
若是这就死了 说明根本不够格
第5天
雷古虽然很强 但身体太轻了
要逮住那河马 得想办法才行啊
伸长手臂 把它绑在树上如何
那就引它过来吧
怎么引
用这个吧
这是啥 好臭
母河马的粪便和树皮
我剥了些沾有外激素的部分
用这个引它到雷古身边 再用石灯打掩护
怎么样
唔 能成功吗
没事的 加油吧
趁现在 雷古
稚嫩的身体和脆弱的内心 都无法立刻改变
但正如你所说
对于擅长的事 他们进步很快
难得两个人在一起 学会互相依靠就行了
互相依靠么…
奥森
是谁伤了你
等着 我去把他们灭了
怎么啦奥森 这就认输了？
太壮观了 奥森
一整片的不屈之花
简直不像是在奈落的正中央
这是我们队的托卡 我跟他结婚啦
对不起 奥森
让我独自静一静好吗
真是可恶啊
先是托卡轻易死掉
现在连刚出生的婴儿都是死的
劳烦我来接生竟还敢这样 真是胆子不小啊
有了那个愣小子和你之后 莱莎本就乖了不少
现在却还遭到这种事
太可恶了
我可不想看到那样的莱莎啊
体力也不够了
把它扔在这里 带着莱莎和钟上去吧
真是接了件苦差事啊
放心吧 我可是很讲信义的
嗯 还挺不错的
这样就能撑五天了
你没事吧 莉可
感觉离开了好久啊
也确实过了10天嘛
辛苦了 你们真了不起呀
我当初可是一早就哭了
比监视基地更深的地方 几乎是一片漆黑
Seeker Camp
师尊也途中就自己回去了
玛鲁鲁库 其实我也是
后来跟莉可分开之后 心虚得不行
真的吗
那当然了
雷古也会那样啊 这我就放心些了
肚子饿了吧 我去拿吃的来
呼 都10天了吗
不知不觉间 被奥森打伤的地方也不疼了
是莉可暗黑锅生效了吗
好 修复结束了
这纹路是这样的吗
到底什么意思呢
话说 我怎么一直不长肌肉呢
雷古 莉可
师尊说既然回来了 就一起吃饭吧
吃饭
经过了10天 感觉如何啊
还挺忙活的对吧
是啊 回头想想真是转眼就过去了
不想把等你的人熬死 就不要在深层久留…
这话已经流传很久了
这是什么意思
深层会扰乱你对时间的感觉
到了五层深部 就更是明显
以为只过了几周 回到地面才发现已经过去几个月了
这种事时常发生
这传闻原来是真的啊
怎么会是传闻 这可是我说的
不过 自愿生活在深层的好事者 也就只有我们白笛了吧
刚刚那句话 就是说一旦停留太久
搞不好等你的人就都老死了 这么个吓唬人的说法
对有去无回的你们来说 似乎是无所谓
关键是没人知道到了六层七层 这种错乱又会有多严重
或许莱莎在下面的时间 并没有我们想象的长吧
地上已经10年了
但如果奈落之底只过了几年的话
那她还活着的可能性 岂不就很高了吗
奥森小姐…
奥森小姐～
即使如此 最好也不要在五层待太久
那是为什么
为了不碰到其他的白笛啊
深界五层的亡骸之海 是人类能够生还的极限
那帮人当中有几个 应该就在那里吧
先导卿 天选者·瓦库那
神秘卿 神秘者·斯拉乔
黎明卿 新生者·波多尔多
现在还在下面的有这三个
他们…尤其波多尔多 可是货真价实的败类
并不像我这么温柔 可要当心喽
你这是…在开玩笑吗
雷古 没事吧
哦 对了
说到莱莎 我其实也很好奇
信件里那个「我在奈落之底等你」
究竟是谁写的呢
未经略写的远古奈落文字
显得格外笨重的扭曲笔迹…
还有那张纸也并不是纸 是未知的遗物
看着破破烂烂 实际上可惊人了
用我的力量 竟也扯不破它
跟莱莎一起在奈落之底等待的 究竟是什么呢
行了 你们俩都跟我来
拿去
这是？
Blaze Reap…无尽锤？
正是
在歼灭者莱莎手中吸了不少血的武器
像个墓碑一样插在那片永恒香花田
妈妈的…
莉可
里面那用不光的火药还健在 但外壳已经撑不住了
大概还能用几次吧
反正 原本就是个经常失灵的破烂
既然是莱莎 应该早就找到新武器了吧
我教你们怎么用吧 应该能姑且代替火葬炮
真的吗 谢谢
还有
接下来我说的事 不要泄露出去
紧接着奥森所讲述的
是历代白笛在绝界行中流传而出
Last Dive
仅在他们当中口口相传的诸多秘密
那恐怕是人类所能听闻的 来自阿比斯最深处的声音
穿越深界五层那片大海的神秘装置
白笛的音色 是启动某种遗物的钥匙
据说有几位白笛曾见过的 深界七层的奇妙圆圈
不喜欢欺骗小孩的奥森 所言句句不虚
这头怪兽从最初到最后 都未曾留过半点情面
你们要出发了吗
又要冷清了啊
竟然不来送行 奥森大姐也真无情啊
不 没关系
我们已经收到很多东西了
还蒙受了不少教诲 可承受不起更多了
怎么 看不出来你还挺客气啊
喂 住手吧
玛鲁鲁库
那…要保重啊
我其实不想说出这样的话
可多希望你们中途放弃 然后回到这里啊
玛鲁鲁库
过去曾在这里 送那么多人前往不归之旅
可从没像今天这样伤心
雷古 那小鬼
探窟的技术果然进步神速啊
要是能等他想起更多事 再放他走就好了
也没办法啊
是吧 莱莎
那个婴儿
一离开笼子就朝着阿比斯的方向爬 真是诡异啊
多亏如此 精力旺盛得跟个怪物一样
我的徒弟也不胜其烦了
那真是恭喜了
你何时有徒弟了
是吉路欧啦 你不是见过他吗
哦 曾拒绝我邀请的那个厚脸皮的小子吗
我更喜欢歼灭卿
既然至今没死也没被杀 说明被他隐蔽得很好吧
要是被人知道那是你女儿
可能你一离开 她就会被拐走
运气好变成人质 不然就…
没关系 我徒弟很有本事的
只是…只是啊
莉可对我而言实在是太重要了
无论用任何遗物 乃至我的一切都无法取代
她的生命 建立在太多尊贵的事物之上
若继续陪伴下去的话
我便会夺走她投身于冒险的权利
而我 恐怕也会从此远离阿比斯吧
在那之前 我还是离开吧
让她能够选择自己喜欢的路
找什么借口啊
你只是想去最底下看看而已吧
拜托了 奥森
当莉可再次前往地底 来到你面前时
就请你告诉她
说她或许是一具会走路的尸体么
没错
让她明白自己的生命 是一个多么伟大的奇迹
以及该如何去面对 接下来那些美妙的冒险
太麻烦了 你自己去说吧
不过 送她到你面前这点事的话
我可以帮忙
真是的 荒谬 太荒谬了
颠倒森林 都离得那么远了
雷古
准备好了吗？
当然了
空に浮かんでる 光る波を
将浮映在半空中的 光之波纹
束ねて虹の 橋を掛けよう
都收集到一起 挂在虹桥上吧
危うい足場 滑るスロープ
险峻的道路 湿滑的斜坡
過去と未来の道標
是标记着过去与未来的路标
君の左手 僕の右手を
将你的左手 我的右手
繋いで 繋げて はじめよう
紧紧相握 牢牢相系 一同出发吧
いつもそばにいるよ
我会始终与你在一起
過去も今も未来も
无论过去未来或如今
だから迷わずに歩いていこう
所以不要迷茫 一起迈出脚步吧
色とりどりの夢 重ねて
将色彩斑斓的梦 重叠在一起
明日はどこに向かう
明天的我们 该前往何方？
君と一緒にいれたら
只要与你彼此相伴
世界は輝きだすよ
世界便会绽放光芒
最果ての地に咲く花を探そう
去寻找绽放在大地尽头的花朵吧
下集
大断层